วิดีโอวันนี้มีเรื่องอะไรบ้าง? มี 4 ธีมด้วยกัน
ตอนที่ 1: กิจกรรมสัมผัสวัฒนธรรมญี่ปุ่นยอดนิยมสำหรับชาวต่างชาติ
ดูข่าวตอนเช้าแล้วหรือยัง?
ไม่ได้ดูค่ะ
มีข่าวอะไรเหรอ?
ทัวร์สัมผัสวัฒนธรรมญี่ปุ่นกำลังเป็นที่นิยมในหมูชาวต่างชาติ
ทัวร์สัมผัสวัฒนธรรมเหรอ?
มีกิจกรรมอะไรที่ได้รับความนิยมบ้าง?
กิจกรรมทำซูชิและใส่ชุดกิโมโนเป็นที่นิยมมาก
ฟังดูสนุกจังเลย
จะไปสัมผัสได้ที่ไหนบ้าง?
สามารถไปสัมผัสได้ที่อาซากุสะและเกียวโต
ฟังคำแนะนำเป็นภาษาอังกฤษได้ไหม?
ได้ค่ะ
มีไกด์ที่พูดภาษาอังกฤษคอยสอนให้ค่ะ
แบบนี้ก็ไม่ต้องกังวลเรื่องภาษาแล้ว
ซูชิที่ทำเองก็สามารถกินได้ทันทีเลย
ซูชิที่ทำเองอร่อยมากเลยนะ
ยังมีคลาสทำวากาชิและพิธีชงชาอีกด้วย
กิจกรรมทำวากาชิฟังดูน่าสนใจจัง
สามารถกินคู่กับมัทฉะได้
ถ่ายรูปได้เยอะเลยนะ
ได้ค่ะ
เป็นที่นิยมมากเพราะจะได้เป็นความทรงจำที่ดี
จองยังไงเหรอ?
สามารถจองผ่านอินเทอร์เน็ตได้
จองในวันเดียวกันได้ไหม?
เพราะเป็นที่นิยมมาก กรุณาจองล่วงหน้า 3 วันนะคะ
ราคาเท่าไหร่เหรอ?
ประมาณ 4,000 ถึง 6,000 เยนต่อคน
จ่ายด้วยบัตรเครดิตได้ไหม?
ได้ค่ะ
สามารถจ่ายผ่านอินเทอร์เน็ตล่วงหน้าได้ค่ะ
ถ้ามีภูมิแพ้ก็ไม่เป็นไรใช่ไหม?
สามารถเลือกได้ตอนจอง ไม่ต้องกังวลค่ะ
อยากไปพร้อมกับครอบครัวจัง
สามารถสนุกได้ทั้งเด็กและผู้ใหญ่
มีกิจกรรมระบายสีกระดิ่งลมแบบงานฝีมือดั้งเดิมด้วยไหม?
ได้ค่ะ
มีกิจกรรมระบายสีกระดิ่งแก้วด้วย
จะได้เป็นของฝากให้ตัวเองด้วย
เป็นผลงานต้นฉบับที่มีเพียงชิ้นเดียวในโลก
จะเพิ่มกิจกรรมนี้เข้าไปในแผนสุดสัปดาห์นี้
สามารถรับแผ่นพับได้ที่ศูนย์บริการข้อมูลท่องเที่ยว
จะไปที่ศูนย์บริการข้อมูลที่สถานี
ที่ศูนย์บริการมี QR โค้ดของเว็บไซต์ด้วย
จะสแกนด้วยสมาร์ทโฟนแล้วจอง
ขอให้สนุกกับการสัมผัสวัฒนธรรมญี่ปุ่นมากๆ นะ
ขอบคุณที่ให้ข้อมูลอย่างละเอียดค่ะ
ขอให้การเดินทางของคุณเป็นประสบการณ์ที่ยอดเยี่ยม
ได้ค่ะ
จะสนุกกับกิจกรรมสัมผัสวัฒนธรรมให้เต็มที่
สามารถดาวน์โหลดสคริปต์ของวิดีโอวันนี้ได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์ยอดนิยม กรุณาคอมเมนต์ก่อนดาวน์โหลดนะคะ
ตอนที่ 2: การจองกิจกรรมทำซูชิ
ขอโทษค่ะ
ฉันอยากจองคอร์สเรียนทำซูชิค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ยินดีต้อนรับสู่คอร์สเรียนทำซูชิค่ะ
พรุ่งนี้มีที่ว่างในคลาสไหมคะ
ได้ค่ะ
คลาสช่วงเช้าพรุ่งนี้ยังมีที่ว่างค่ะ
เริ่มกี่โมงคะ
เริ่มเวลา 10 โมงเช้าค่ะ
คลาสใช้เวลากี่ชั่วโมงคะ
เป็นคลาสเรียนประมาณ 1 ชั่วโมงครึ่งค่ะ
ฉันอยากเข้าร่วม 2 คนค่ะ
สองท่านใช่ไหมคะ
สามารถจองได้เลยค่ะ
มีเจ้าหน้าที่ที่พูดภาษาอังกฤษไหมคะ
ได้ค่ะ
มีเจ้าหน้าที่ที่พูดภาษาอังกฤษมาสอนด้วยค่ะ
จะได้ทำซูชิอะไรบ้างคะ
สามารถทำซูชิแบบปั้นและซูชิแบบม้วนได้ค่ะ
จะได้ทำกี่ชิ้นคะ
จะได้ทำซูชิปั้น 8 ชิ้นและซูชิม้วน 1 ม้วนค่ะ
ได้ทำเยอะเลยนะคะ
ตื่นเต้นจังเลย
ซูชิที่ทำเองจะได้กินกันที่นี่เลยค่ะ
เพื่อนของฉันแพ้กุ้งค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
สามารถเปลี่ยนหน้าซูชิจากกุ้งเป็นอย่างอื่นได้ค่ะ
เปลี่ยนเป็นแซลมอนหรือทูน่าได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
จะเปลี่ยนเป็นแซลมอนหรือไข่ดองให้ค่ะ
ขอบคุณมากสำหรับการดูแลที่ดีค่ะ
เชิญมาร่วมสนุกได้อย่างสบายใจเลยค่ะ
ต้องเตรียมอะไรมาบ้างคะ
มีผ้ากันเปื้อนและหมวกให้ยืมฟรีค่ะ
ไปมือเปล่าได้เลยสินะ
ดีใจจังเลย
กรุณาล้างมือให้สะอาดก่อนเข้าร่วมค่ะ
ค่าใช้จ่ายเท่าไหร่คะ
ท่านละ 4,500 เยนค่ะ
สองคนก็ 9,000 เยนใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
รวมเป็น 9,000 เยนค่ะ
จ่ายด้วยบัตรเครดิตได้ไหม?
ได้ค่ะ
สามารถใช้บัตรเครดิตและการชำระเงินแบบแตะได้ค่ะ
ฉันจะจ่ายที่นี่เลยค่ะ
จะเอาบัตรออกค่ะ
กรุณาแตะบัตรที่เครื่องนี้ค่ะ
มีเสียงปี๊บแล้วค่ะ
ชำระเงินเรียบร้อยแล้วค่ะ
นี่ใบจองของคุณค่ะ
พรุ่งนี้ฉันจะมาตอน 9 โมง 45 นาทีค่ะ
ได้ค่ะ
กรุณามาถึงที่โรงเรียนในอาซากุสะก่อนเวลา 15 นาทีค่ะ
ที่นั่นอยู่ใกล้ประตูคามินาริโมนไหมคะ
อยู่ห่างจากประตูคามินาริโมนเดินเพียง 3 นาทีค่ะ
สถานที่หาง่ายดีค่ะ
ตั้งตารอคอยวันพรุ่งนี้ด้วยความตื่นเต้นนะคะ
ได้ค่ะ
รอพบคุณพรุ่งนี้ค่ะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะคะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งล่วงหน้าได้ค่ะ
ฉากที่ 3: พื้นฐานการเช่ากิโมโน / Basics of Kimono Rental
ขอโทษค่ะ
ฉันอยากเช่ากิโมโนค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ยินดีต้อนรับสู่ร้านเช่ากิโมโนค่ะ
ตอนนี้ใส่ได้เลยไหมคะ
ได้ค่ะ
ไม่มีการจองก็ไม่เป็นไรค่ะ
มีแพ็กเกจอะไรบ้างคะ
มีแพ็กเกจมาตรฐานและแพ็กเกจพรีเมียมค่ะ
ต่างกันอย่างไรคะ
แพ็กเกจพรีเมียมมีจำนวนกิโมโนให้เลือกมากกว่าค่ะ
ฉันขอแพ็กเกจพรีเมียมค่ะ
รับทราบค่ะ
เชิญเลือกกิโมโนจากชั้นนี้ได้เลยค่ะ
มีลวดลายหลากหลายจริง ๆ ค่ะ
ชอบตัวไหนดีคะ
ตอนนี้เป็นฤดูร้อน แนะนำกิโมโนฤดูร้อนหรือยูกาตะที่ทำจากผ้าระบายอากาศดีค่ะ
ฉันขอกิโมโนลายดอกซากุระสีชมพูตัวนี้ค่ะ
กิโมโนตัวนี้สวยมากเลยค่ะ
ใส่แล้วเหมาะกับคุณมากค่ะ
ฉันเลือกโอบิได้ด้วยไหมคะ
ได้ค่ะ
เชิญเลือกสีโอบิที่ชอบจากนี้ได้เลยค่ะ
ฉันขอโอบิสีเหลืองค่ะ
เชิญไปที่ห้องแต่งตัวค่ะ
การแต่งตัวใช้เวลาประมาณเท่าไหร่คะ
การแต่งตัวใช้เวลาประมาณ 20 นาทีค่ะ
ขอทำผมด้วยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
มีบริการจัดผมเพิ่ม 1500 เยนค่ะ
ขอทำผมด้วยค่ะ
สามารถเลือกเครื่องประดับผมได้ฟรีค่ะ
ฉันขอที่คาดผมดอกไม้สีแดงค่ะ
น่ารักมากค่ะ
การแต่งตัวและจัดผมเสร็จเรียบร้อยแล้วค่ะ
ว้าว สวยมากเลยค่ะ
ดีใจจังเลย
เชิญดูภาพรวมในกระจกได้เลยค่ะ
ฉันฝากเสื้อผ้าและสัมภาระใหญ่ ๆ ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
ใส่ถุงใบใหญ่นี้แล้วฝากไว้กับเราได้เลยค่ะ
ของมีค่าเดี๋ยวฉันถือติดตัวไปเองค่ะ
เชิญเลือกถุงผ้าและเกี๊ยะค่ะ
ฉันขอถุงผ้าสีดำและเกี๊ยะสีแดงค่ะ
เตรียมตัวออกไปได้แล้วค่ะ
ต้องกลับมาที่ร้านก่อนกี่โมงคะ
กรุณากลับมาที่ร้านก่อน 17:30 น. ค่ะ
17:30 น. ใช่ไหมคะ
รับทราบแล้วค่ะ
ถ้ากลับมาช้ากว่านี้จะมีค่าใช้จ่ายเพิ่มค่ะ
ฉันจะกลับมาตรงเวลาค่ะ
รวมทั้งหมด 6500 เยนค่ะ
จ่ายผ่าน PayPay ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
กรุณาสแกนคิวอาร์โค้ดค่ะ
ชำระเงินเรียบร้อยแล้วค่ะ
ขอให้สนุกกับการเดินเล่นรอบวัดคิโยมิซุเดระนะคะ
จะถ่ายรูปมาเยอะๆ นะคะ
ไปดีมากค่ะ
ตอนที่ 4: ประสบการณ์ทำวากาชิ / Japanese Wagashi Making Experience
ขอโทษค่ะ
นี่คือจุดรับสมัครสำหรับการทำวากาชิใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ที่นี่เลยค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ดิฉันชื่อมาเรียนะคะ จองไว้ตอน 11 โมงค่ะ
มาเรียคุณใช่ไหมคะ
รอคุณอยู่ค่ะ
วันนี้จะทำวากาชิอะไรดีคะ
จะทำเนริคิริตามฤดูกาล 2 ชิ้นค่ะ
เนริคิริคืออะไรเหรอคะ
เป็นวากาชิสวยๆ ที่ทำจากถั่วแดงกวนค่ะ
สามารถปั้นเป็นรูปทรงด้วยมือได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ใช้ฝ่ามือและแม่พิมพ์ไม้ในการปั้นค่ะ
เป็นครั้งแรก แต่จะทำได้ดีไหมคะ
ไม่เป็นไรค่ะ ดิฉันจะสอนอย่างละเอียดค่ะ
ต้องใส่ผ้ากันเปื้อนไหมคะ
ใช่ค่ะ กรุณาใส่ผ้ากันเปื้อนและผ้าโพกศีรษะนี้ค่ะ
ใส่ผ้ากันเปื้อนเรียบร้อยแล้วค่ะ
จะล้างมือก่อนนะคะ
กรุณาล้างมือให้สะอาดด้วยสบู่ค่ะ
ล้างมือเรียบร้อยแล้วค่ะ
เตรียมพร้อมแล้วค่ะ
เชิญนั่งที่นี่ค่ะ
เตรียมอุปกรณ์เรียบร้อยแล้วค่ะ
มีสีถั่วแดงกวนหลายสีเลยนะคะ
จะปั้นถั่วแดงกวนสีชมพูกับสีเขียวให้กลมค่ะ
จะปั้นให้กลมได้ไหมคะ
กรุณาปั้นเบาๆ ด้วยฝ่ามือค่ะ
ปั้นกลมสวยแล้วค่ะ
ต่อไปใช้ไม้พายสามเหลี่ยมวาดเส้นกลีบดอกค่ะ
จะทำเส้นกลีบดอกใช่ไหมคะ
วาดเส้นค่ะ
ยอดเยี่ยมมากค่ะ
ดอกอาซากุระเสร็จแล้วค่ะ
ว้าว สวยเหมือนดอกไม้จริงๆ เลยค่ะ
ชิ้นที่สองจะทำเป็นดอกเบญจมาศค่ะ
ปั้นชิ้นที่สองได้สวยเหมือนกันค่ะ
ต่อไปจะตีผงชาเขียวด้วยไม้ตีชาค่ะ
จะตีฟองชาให้ขึ้นค่ะ
กรุณาใช้ข้อมือขยับเร็วๆ ค่ะ
ฟองชาขึ้นสวยแล้วค่ะ
เชิญรับประทานวากาชิที่ทำเองกับชาเขียวค่ะ
ใช้ไม้คุโรมิจิหั่นแล้วรับประทานค่ะ
หวานและอร่อยมากค่ะ
ชาเขียวขมกับวากาชิหวานเข้ากันดีจริงๆ ค่ะ
สามารถนำวากาชิที่เหลือ 1 ชิ้นกลับบ้านได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
คุณสามารถใส่กล่องเฉพาะนี้แล้วพกลับไปได้เลยนะคะ
อยากให้ครอบครัวได้ดูด้วย
จะใส่กล่องให้ค่ะ
ค่าบริการเป็นค่าทดลองทำและค่าชา รวมเป็น 3,500 เยนค่ะ
จะจ่ายเป็นเงินสดค่ะ
จะจ่าย 4,000 เยนค่ะ
เงินทอน 500 เยนค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 5: ประสบการณ์ระบายสีกระดิ่งลมแบบเอโดะ / Edo Furin Wind Chime Painting Experience
ขอโทษค่ะ
อยากลองระบายสีกระดิ่งลมดูค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ยินดีต้อนรับสู่ร้านกระดิ่งลมเอโดะค่ะ
ไม่ได้จองไว้ก่อน สามารถลองทำได้เลยไหมคะ
ได้ค่ะ
ตอนนี้ว่างอยู่ค่ะ สามารถลองทำได้ทันทีเลยนะคะ
อยากระบายสีกระดิ่งลมแบบไหนดีคะ
จะระบายสีลงบนกระดิ่งลมแก้วใสที่ไม่มีลวดลายค่ะ
จะระบายสีจากด้านในหรือด้านนอกคะ
จะระบายจากด้านในหรือด้านนอกดีคะ
จะใช้พู่กันระบายสีจากด้านในของกระดิ่งลมค่ะ
ระบายจากด้านในเหรอคะ ดูยากนิดหน่อยนะคะ
ต้องเขียนตัวอักษรหรือวาดรูปแบบกลับด้านค่ะ
การเขียนแบบกลับด้านยากนิดหน่อยค่ะ
มีตัวอย่างง่ายๆ ค่ะ ไม่ต้องกังวลนะคะ
มีลวดลายไหนที่ได้รับความนิยมบ้างคะ
ลายปลาทอง ดอกไม้ไฟ และดอกอโศกได้รับความนิยมค่ะ
อยากวาดรูปลายปลาทองสีแดงค่ะ
ลายแบบนี้เหมาะกับฤดูร้อนมากเลยค่ะ ดีมากๆ
ใช้สีอะครีลิคหรือเปล่าคะ
ได้ค่ะ
ใช้สีที่เมื่อแห้งแล้วจะไม่หลุดเมื่อโดนน้ำค่ะ
ใช้พู่กันเล็กๆ วาดช้าๆ นะคะ
ได้ค่ะ
ควบคุมลมหายใจแล้วค่อยๆ วาดนะคะ
วาดรูปปลาทองได้แล้วค่ะ
วาดได้เก่งมากเลยค่ะ
สีแดงสวยมากค่ะ
จะวาดสาหร่ายสีเขียวรอบๆ ด้วยค่ะ
ผลงานนี้สมดุลดีมากเลยค่ะ สวยงามมาก
จะเขียนอะไรลงบนกระดาษที่แขวนใต้กระดิ่งลมดีคะ
เขียนคำอธิษฐานหรือชื่อของคุณลงบนกระดาษแผ่นเล็กๆ ค่ะ
จะเขียนชื่อตัวเองกับคำว่า 'สุขภาพแข็งแรง' ค่ะ
กรุณาใช้ปากกาพู่กันเขียนนะคะ
เขียนเสร็จแล้วค่ะ
จะผูกด้วยเชือกค่ะ
จะใช้ไดร์เป่าผมเป่าสีให้แห้งค่ะ
เมื่อลมพัดมา กระดิ่งลมจะส่งเสียง 'ติ๊ง' ดีๆ นะคะ
ขอบแก้วเป็นหยักๆ จึงทำให้เกิดเสียงไพเราะค่ะ
เสียงแบบดั้งเดิมของญี่ปุ่นเลยนะคะ
ฟังแล้วรู้สึกผ่อนคลายจริงๆ ค่ะ
จะใส่กล่องและห่ออย่างระมัดระวังค่ะ
ห่อด้วยฟิล์มกันกระแทกเพื่อไม่ให้แตกได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
จะห่อด้วยฟิล์มกันกระแทกให้แน่นแล้วใส่กล่องค่ะ
จะใส่กระเป๋าเดินทางแล้วพกลับไปค่ะ
ค่าบริการรวมค่าทดลองใช้แล้ว 2,800 เยน
จ่ายด้วยบัตรเครดิตได้ไหม?
ได้ค่ะ
สามารถใช้การชำระเงินแบบสัมผัสได้เช่นกัน
ฉันจะจ่ายด้วยบัตร
ขอบคุณมากค่ะ
โปรดตกแต่งระฆังลมที่มีเพียงหนึ่งเดียวในโลกนี้อย่างทะนุถนอม
ฉากที่ 6: กฎใหม่และค่าธรรมเนียมในการปีนภูเขาฟูจิ
อยากทราบกฎใหม่ในการปีนภูเขาฟูจิ
ปีนี้มีกฎใหม่เริ่มใช้ที่ฝั่งจังหวัดยามานาชิแล้ว
ได้ยินว่ามีค่าผ่านทาง
เท่าไหร่ครับ
มีค่าผ่านทางคนละ 2,000 เยน
2,000 เยนใช่ไหม
แยกกับเงินสมทบเพื่อการอนุรักษ์หรือไม่
ใช่ ค่าสมทบอาสาสมัคร 1,000 เยนจะแยกต่างหาก
รวมแล้วคนละ 3,000 เยนใช่ไหม ถูกต้องแล้ว
จ่ายที่หน้างานหรือทางอินเทอร์เน็ต
ทำไมถึงเก็บค่าผ่านทาง
เพื่อป้องกันความแออัดและรักษาความปลอดภัย
มีการจำกัดจำนวนคนที่ขึ้นเขาในแต่ละวันหรือไม่
ใช่ สามารถขึ้นเขาได้สูงสุดวันละ 4,000 คนเท่านั้น
4,000 คนเลยเหรอ ต้องจองล่วงหน้าแต่เนิ่นๆ นะ
สามารถจองล่วงหน้าทางอินเทอร์เน็ตได้
ที่ประตูทางเข้าแสดงอะไรบ้าง
แสดง QR Code การจองจากสมาร์ทโฟน
สามารถขึ้นเขาในเวลากลางคืนได้ไหม
ไม่ได้ ประตูจะปิดตั้งแต่ 16.00 น. ถึง 03.00 น.
เพื่อป้องกันการปีนแบบไม่หยุดพักใช่ไหม
ใช่ ห้ามการปีนเขาในเวลากลางคืนที่อันตรายโดยไม่พักผ่อน
คนที่จองที่พักบนเขาจะเป็นอย่างไร
คนที่จองที่พักบนเขาสามารถผ่านได้แม้ในเวลากลางคืน
การจองที่พักบนเขาสำคัญมากเลยนะ
ฝั่งจังหวัดชิซึโอกะของเส้นทางก็ต้องลงทะเบียนล่วงหน้าเช่นกัน
จะปฏิบัติตามกฎเพื่อความปลอดภัยในการปีนเขา
อย่าลืมเตรียมเสื้อกันหนาวและอุปกรณ์กันฝนด้วยนะ
ถึงจะเป็นฤดูร้อน แต่ยอดเขาก็หนาวเหมือนฤดูหนาวเลยเหรอ
ใช่ อุณหภูมิที่ยอดเขาลดลงเหลือประมาณ 5 องศาเซลเซียส
จะเตรียมเสื้อผ้าที่อบอุ่นและรองเท้าปีนเขา
อย่าลืมเตรียมน้ำดื่มและไฟฉายไปด้วย
ต้องนำขยะกลับมาด้วยใช่ไหม
ใช่ ขยะทั้งหมดของตัวเองต้องนำกลับมา
ขอบคุณที่อธิบายกฎอย่างละเอียด
โปรดตรวจสอบเว็บไซต์ทางการล่วงหน้า
ครับ วันนี้จะไปดูเว็บไซต์จอง
ขอให้อากาศแจ่มใสและได้ชมวิวที่สวยงามนะ
ครับ จะถ่ายรูปและมาเล่าให้ฟัง
ขอให้เป็นความทรงจำที่ยอดเยี่ยม
จะปีนเขาอย่างปลอดภัย
โปรดระมัดระวังนะคะ
ฉากที่ 7: คู่มือการจองภูเขาฟูจิออนไลน์
ขอโทษค่ะ
ช่วยสอนวิธีจองภูเขาฟูจิผ่านเว็บหน่อยได้ไหม
ยินดีต้อนรับค่ะ
สามารถจองผ่านคอมพิวเตอร์หรือสมาร์ทโฟนได้
คุณจะเข้าถึงเว็บไซต์อย่างเป็นทางการเว็บไหนดีครับ
กรุณาเข้าถึงเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของภูเขาไฟฟูจิครับ
สามารถเปลี่ยนภาษาของเว็บไซต์เป็นภาษาอังกฤษได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
คุณสามารถเลือกภาษาอังกฤษหรือภาษาจีนได้ที่มุมขวาบนของหน้าจอครับ
เปลี่ยนเป็นภาษาอังกฤษเรียบร้อยแล้วครับ
ต่อไปควรกดปุ่มไหนดีครับ
กรุณากดปุ่มสีแดงที่เขียนว่า "จองการปีนเขา" ครับ
กดเรียบร้อยแล้วครับ
หน้าจอเลือกวันที่ปีนเขาปรากฏขึ้นแล้วครับ
กรุณาเลือกวันที่คุณต้องการปีนเขาครับ
ผมจะเลือกวันอาทิตย์ที่ 10 สิงหาคมครับ
ต้องเลือกเส้นทางจากจุดเริ่มต้นปีนเขาด้วยนะครับ
ผมจะเลือกเส้นทางยอชิดะครับ
คุณจะไปกี่ท่านครับ
2 คนครับ
เลือกจำนวน 2 ท่านนะครับ
มีการแสดงค่าผ่านทางและค่าบำรุงรักษาแล้วหรือยังครับ
ได้ค่ะ
แสดงค่าผ่านทาง 2,000 เยน และค่าบำรุงรักษา 1,000 เยนครับ
คนละ 3,000 เยน ดังนั้น 2 คนจึงเป็น 6,000 เยนครับ
สามารถชำระเงินด้วยบัตรเครดิตได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
คุณสามารถกรอกข้อมูลบัตรและชำระเงินได้ครับ
กรอกหมายเลขบัตรและวันหมดอายุเรียบร้อยแล้วครับ
กรุณากดปุ่ม "ชำระเงินเสร็จสิ้น" ครับ
กดเรียบร้อยแล้วครับ
มีรหัส QR ปรากฏขึ้นบนหน้าจอแล้วครับ
กรุณาบันทึกรหัส QR นี้ไว้ในมือถือของคุณครับ
ผมจะบันทึกด้วยการถ่ายภาพหน้าจอครับ
ในวันปีนเขา กรุณาแสดงรหัส QR นี้ที่ประตูทางเข้าจุดเริ่มต้นปีนเขาครับ
สามารถแสดงกระดาษที่พิมพ์ออกมาได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
พกกระดาษที่พิมพ์ออกมาก็ได้ครับ ไม่มีปัญหา
ผมจะพิมพ์กระดาษออกมาด้วยครับ
เพื่อความสบายใจครับ
มีอีเมลยืนยันการจองเข้ามาหรือยังครับ
ได้ค่ะ
มีอีเมลแจ้งการจองเสร็จสิ้นเข้ามาที่อีเมลแล้วครับ
การจองล่วงหน้าสำหรับการปีนภูเขาไฟฟูจิเสร็จสมบูรณ์แล้วครับ
ขั้นตอนเข้าใจง่ายและดำเนินการได้อย่างราบรื่นมากครับ
หากสภาพอากาศไม่ดีและต้องยกเลิกการปีนเขา จะมีการคืนเงินให้ครับ
ระบบคืนเงินเป็นการบริการที่ดีมากครับ
กรุณาเตรียมตั๋วรถบัสไปยังจุดเริ่มต้นปีนเขาด้วยนะครับ
ผมจะจองรถบัสด่วนจากชินจูกุทางออนไลน์ครับ
การเตรียมการสมบูรณ์แบบเลยครับ
ขอให้เดินทางอย่างปลอดภัยครับ
ขอบคุณมากค่ะ
ผมจะไปสนุกให้เต็มที่ครับ
ขอให้การปีนเขาเป็นไปอย่างยอดเยี่ยมครับ
ฉากที่ 8: เส้นทางปีนเขาและข้อควรระวัง
ขอโทษค่ะ
ที่นี่คือศูนย์บริการข้อมูลที่ระดับความสูง 5 ส่วนใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ ที่นี่เลยค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
กรุณาบอกเส้นทางปีนเขาไปยังยอดเขาให้หน่อยครับ
นี่คือแผนที่เส้นทางยอชิดะครับ
ขอบคุณมากครับ
ใช้เวลากี่ชั่วโมงถึงจะถึงยอดเขาครับ
การขึ้นใช้เวลาประมาณ 6 ชั่วโมง และการลงใช้เวลาประมาณ 3 ชั่วโมงครึ่งครับ
ปีนขึ้นไปต้องระวังอะไรบ้างครับ?
ต้องระวังโรคแพ้ความสูงนะคะ แล้วจะป้องกันโรคแพ้ความสูงได้อย่างไรดี?
ควรพักผ่อนอย่างน้อย 1 ชั่วโมงที่จุดกึ่งกลาง (ระดับ 5) ค่ะ
เพื่อให้ร่างกายปรับตัวกับความสูงค่ะ
ได้ค่ะ
อย่าลืมดื่มน้ำบ่อยๆ ด้วยนะคะ
ระหว่างปีนเขามีห้องน้ำไหมครับ?
ที่กระท่อมแต่ละแห่งมีห้องน้ำแบบเสียเงินค่ะ
ใช้ครั้งละเท่าไหร่ครับ?
ต้องเตรียมเงินทิปครั้งละ 200-300 เยนค่ะ
จะเตรียมเหรียญ 100 เยนไปด้วยครับ
เก็บเหรียญไว้ในกระเป๋าสตางค์จะสะดวกกว่านะคะ
ระหว่างทางซื้อน้ำดื่มได้ไหมครับ?
ได้ค่ะ
ที่ร้านขายของในกระท่อมสามารถซื้อน้ำและขนมได้ค่ะ
บนเขาสินค้าแพงไหมครับ?
น้ำดื่มขวดละประมาณ 500 เยนค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
จะซื้อน้ำติดตัวไปจากจุดกึ่งกลางเลยครับ
เป็นการตัดสินใจที่ดีค่ะ
ช่วยบอกสภาพอากาศบนยอดเขาวันนี้หน่อยได้ไหมครับ?
ช่วงบ่ายลมจะแรงขึ้น ต้องระวังด้วยนะคะ
จะใส่เสื้อกันหนาวขึ้นไปครับ
อุณหภูมิบนยอดเขาจะลดลงเหลือประมาณ 5 องศาเซลเซียสค่ะ
มีถุงมือและหมวกกันหนาวด้วยครับ
เตรียมตัวมาได้ดีมากเลยค่ะ
ถ้ารู้สึกไม่สบายขึ้นมาจะทำยังไงดีครับ?
ให้รีบพักที่กระท่อมใกล้ๆ เลยนะคะ และอย่าฝืนเดินค่ะ
ในแผนที่มีเบอร์ติดต่อฉุกเฉินระบุไว้ค่ะ
จะเก็บแผนที่ไว้ในกระเป๋าเอาไว้ครับ
ปีนเขาอย่างปลอดภัยนะคะ
มีไฟฉายพกหัวติดไว้ในเป้ด้วยครับ
ควรถึงกระท่อมก่อนที่จะมืดจะปลอดภัยกว่าค่ะ
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำอย่างละเอียดครับ
ขอให้สนุกกับวิวสวยๆ บนยอดเขานะคะ
จะไปอย่างปลอดภัยครับ
เดินทางปลอดภัยนะคะ
ฉากที่ 9: เช็คอินที่กระท่อมบนเขา
ขอโทษค่ะ ฉันอยากจะเช็คอินค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ยินดีต้อนรับสู่กระท่อมระดับ 8 ค่ะ
ฉันจองไว้แล้ว ชื่อมาเรียค่ะ
มาเรียคุณใช่ไหมคะ
ยืนยันชื่อเรียบร้อยแล้วค่ะ
จองไว้ 2 ท่านค่ะ
เตรียมที่นอนไว้ให้ 2 ท่านแล้วค่ะ
ที่นอนอยู่ตรงไหนครับ?
กรุณาใช้ถุงนอนหมายเลข 12 และ 13 ชั้น 2 ค่ะ
ถุงนอนเรียงกันอยู่เลยนะครับ
เป็นห้องใหญ่ที่นอนรวมกับแขกท่านอื่นค่ะ
จะวางสัมภาระไว้ที่ไหนดีครับ?
กรุณาวางเป้ไว้บนชั้นเหนือศีรษะค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
จะวางไว้บนชั้นครับ
อาหารเย็นพร้อมแล้วค่ะ
อาหารเย็นกินได้ถึงกี่โมงครับ/คะ
อาหารเย็นสามารถรับประทานได้ที่โรงอาหารตั้งแต่เวลา 18:00 น. ถึง 19:00 น. ค่ะ
มีเมนูอะไรบ้างสำหรับอาหารเย็นครับ/คะ
มีข้าวแกงกะหรี่ร้อนๆ กับน้ำชาร้อนค่ะ
หนาวมากเลยดีใจที่มีข้าวแกงกะหรี่ร้อนๆ กิน
บนภูเขานี้หนาวเย็น กินให้อิ่มๆ นะคะ
เดี๋ยวจะไปกินที่โรงอาหารเลย
โรงอาหารอยู่ด้านในตรงนี้ค่ะ
ขอรับอาหารกล่องเช้าด้วยได้ไหมครับ/คะ
เราจะจัดอาหารกล่องให้ตอนรับประทานอาหารเย็นค่ะ
พรุ่งนี้จะกินที่ยอดเขาเลย
พรุ่งนี้จะออกเดินทางไปยอดเขากี่โมงครับ/คะ
ตั้งใจจะออกเดินทางตอนตี 2 ค่ะ
ตี 2 เส้นทางจะแน่นมากนะคะ
ออกเร็วกว่านี้ดีกว่าไหมครับ/คะ
ได้ค่ะ
แนะนำให้ออกเดินทางตอนตี 1 ครึ่งค่ะ
งั้นออกเดินทางตอนตี 1 ครึ่งนะ
เวลาปิดไฟที่กระท่อมภูเขาคือ 21:00 น. ค่ะ
21:00 น. จะปิดไฟใช่ไหมครับ/คะ
ได้ค่ะ
หลัง 21:00 น. กรุณาพักผ่อนอย่างเงียบๆ ค่ะ
เดี๋ยวจะเตรียมหัวไฟให้พร้อม
กรุณาปรับแสงให้ไม่รบกวนคนรอบข้างด้วยนะคะ
จะเตรียมตัวอย่างเงียบๆ และคำนึงถึงผู้อื่น
สามารถซื้อน้ำหรือชาได้ที่ร้านค้าค่ะ
ขอซื้อน้ำขวดหนึ่งได้ไหมครับ/คะ
น้ำขวดละ 500 เยนค่ะ
จ่าย 500 เยนค่ะ
ขอบคุณมากครับ
พักผ่อนให้เต็มที่เพื่อเตรียมตัวสำหรับการปีนเขาพรุ่งนี้นะคะ
ฉากที่ 10: เช่าอุปกรณ์ปีนเขาฟูจิ / เช่าอุปกรณ์ปีนเขาภูเขาฟูจิ
ขอโทษค่ะ
อยากเช่าอุปกรณ์ปีนเขาภูเขาฟูจิครับ/คะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ยินดีต้อนรับสู่ร้านเช่าอุปกรณ์ปีนเขาค่ะ
เช่าชุดกันหนาวกับหัวไฟได้ไหมครับ/คะ
ได้ค่ะ
สามารถเช่าเป็นชุดได้ที่มุมนี้ค่ะ
ขอลองใส่ขนาดดูก่อนได้ไหมครับ/คะ
มีห้องลองเสื้อผ้า สามารถลองใส่ดูก่อนได้ค่ะ
จะใส่เสื้อแจ็คเก็ตไซส์ M ค่ะ
เป็นอย่างไรบ้างคะ
ขนาดพอดีไหมครับ/คะ
พอดีเลยค่ะ
มีฟังก์ชันกันลมและกันน้ำไหมครับ/คะ
ได้ค่ะ
ใช้วัสดุคุณภาพสูงที่ป้องกันลมแรงและฝนตกหนักได้ค่ะ
กางเกงอยู่ในชุดด้วยไหมครับ/คะ
ได้ค่ะ
เป็นชุดเสื้อแจ็คเก็ตและกางเกงกันหนาวค่ะ
ที่ยอดเขาหนาวเหมือนฤดูหนาวจริงๆ ดีใจที่มีชุดนี้
ต่อไปจะจัดหัวไฟให้ค่ะ
ช่วยสอนวิธีใช้หัวไฟหน่อยได้ไหมครับ/คะ
กดปุ่มด้านบนก็จะเปิดไฟได้ค่ะ
ปรับความสว่างได้ไหมครับ/คะ
กดปุ่มสองครั้งจะเป็นแสงสว่างแรงขึ้นค่ะ
ใส่ถ่านใหม่มาแล้วใช่ไหมครับ/คะ
ได้ค่ะ
เราได้ใส่ถ่าน AA ใหม่ให้แล้วค่ะ
ขอถ่านสำรองเพิ่มได้ไหมคะ
เพิ่มถ่านสำรองได้ในราคาเพียง 200 เยนเท่านั้นค่ะ
งั้นขอถ่านสำรองด้วยนะคะ
กรุณาปรับสายยางยืดของไฟหน้าตามขนาดศีรษะของคุณค่ะ
ปรับสายรัดเรียบร้อยแล้วค่ะ
ใส่พอดีมากเลยค่ะ
ต้องการสนับขาแบบปีนเขาหรือ gaiter ด้วยไหมคะ
อันนี้เป็นที่ครอบกันทรายเข้าใช่ไหมคะ
ขอเช่าด้วยนะคะ
จะช่วยปกป้องเท้าของคุณ เราจะเพิ่มลงในชุดให้เลยค่ะ
คืนอุปกรณ์ที่ไหนได้บ้างคะ
สามารถคืนที่กล่องรับคืนที่สถานีระดับ 5 (โกเมะ) ได้เลยค่ะ
การคืนที่ระดับ 5 ได้สะดวกมากเลยนะคะ
คืนได้เลยแม้จะมีโคลนติดอยู่ ไม่ต้องล้างก็ได้ค่ะ
ไม่ต้องล้างก็ได้ ช่วยเรามากเลยค่ะ
เราจะคำนวณค่าเช่า 2 คืน 3 วันให้ค่ะ
รวมทั้งหมดเท่าไหร่คะ
ค่าชุดและค่าประกัน รวมเป็น 6,800 เยนค่ะ
ชำระด้วยบัตรเครดิตค่ะ
ได้ค่ะ สามารถชำระด้วยระบบ Tap-to-Pay ได้เลย
ชำระเงินเรียบร้อยแล้วค่ะ
ใส่ของลงในกระเป๋าใบใหญ่ให้เรียบร้อยแล้วนะคะ
สามารถส่งกระเป๋าใบนี้ไปที่ระดับ 5 (โกเมะ) ได้เลยค่ะ
เราจะนำขึ้นรถบัสด่วนไปให้ ไม่ต้องห่วงค่ะ
ขอให้การปีนเขาของคุณปลอดภัยและยอดเยี่ยมนะคะ
ฉากที่ 11: ความสะดวกของการชำระแบบไร้สัมผัส
คุณดูข่าวเมื่อเช้าหรือยังคะ
ยังเลยค่ะ
มีข่าวอะไรเหรอ?
ข่าวเกี่ยวกับการใช้การชำระแบบไร้สัมผัสในร้านค้าที่ญี่ปุ่นเพิ่มมากขึ้นค่ะ
การชำระแบบไร้สัมผัสเหรอคะ
ใช่ค่ะ การแตะบัตรหรือสมาร์ทโฟนเพื่อชำระเงิน
ได้ค่ะ
ไม่ต้องหยิบเหรียญ ชำระเงินได้รวดเร็วเลยค่ะ
สะดวกมากสำหรับนักท่องเที่ยวต่างชาติจริงๆ ค่ะ
ใช้การชำระแบบไร้สัมผัสด้วยบัตรเครดิตได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
ใช้ได้กับบัตรเครดิตยี่ห้อสากลที่รองรับการชำระแบบไร้สัมผัสค่ะ
ใช้ Apple Pay หรือ Google Pay ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
แค่แตะสมาร์ทโฟนกับเครื่องก็ชำระเงินได้เลยค่ะ
ไม่ต้องใส่รหัส PIN ที่เคาน์เตอร์เลยเหรอคะ
ถ้าเป็นยอดเงินต่ำกว่าที่กำหนด ไม่ต้องเซ็นหรือใส่รหัส PIN ค่ะ
ชำระเงินได้เร็วมากเลยนะคะ
ไม่ต้องรอคิวที่เคาน์เตอร์ ลดความเครียดได้เยอะเลยค่ะ
การดำเนินการขอคืนภาษีก็เริ่มใช้ระบบดิจิทัลแล้วเหรอคะ
ได้ค่ะ
แค่สแกนพาสปอร์ตที่เครื่องก็เสร็จเรียบร้อยแล้วค่ะ
ใบเสร็จรับเงินก็เริ่มใช้เป็นแบบอิเล็กทรอนิกส์มากขึ้นค่ะ
สามารถรับใบเสร็จผ่านอีเมลหรือแอปได้เลยค่ะ
ไม่ต้องกลัวกระเป๋าเต็มไปด้วยใบเสร็จกระดาษแล้วค่ะ
เป็นระบบที่ดีต่อสิ่งแวดล้อมจริงๆ ค่ะ
ใช้ได้ที่ร้านสะดวกซื้อหรือห้างสรรพสินค้าด้วยไหมคะ
ได้ค่ะ
ร้านค้าในเครือส่วนใหญ่รองรับการชำระแบบนี้แล้วค่ะ
ที่แหล่งท่องเที่ยวในต่างจังหวัดก็เริ่มใช้การชำระแบบไร้สัมผัสมากขึ้นแล้วเหรอคะ
ได้ค่ะ
การชำระเงินแบบแตะก็เริ่มแพร่หลายบนรถบัสและรถไฟแล้วนะคะ
ผ่านประตูตรวจตั๋วได้เลยโดยไม่ต้องซื้อตั๋ว
ขึ้นรถได้เลยด้วยบัตรเครดิตที่ใช้อยู่ประจำ
การช็อปปิ้งและการเดินทางในญี่ปุ่นจะสะดวกสบายมากขึ้นเลยนะ
ได้ค่ะ
ไม่ต้องกังวลเรื่องการเตรียมเงินสด
ดีใจจังที่ไม่ต้องคำนวณเหรียญย่อยอีกต่อไป
เครื่องจ่ายเงินส่วนใหญ่รองรับภาษาอังกฤษและหลายภาษาแล้วนะคะ
ถึงจะสื่อสารกับพนักงานไม่เข้าใจ ก็สามารถใช้งานผ่านหน้าจอได้เลย
เที่ยวได้อย่างสบายใจ ไม่มีความเครียดเลยนะ
วันนี้ที่ร้านนี้ก็ใช้การชำระเงินแบบแตะได้นะคะ
กรุณาแตะบัตรค้างไว้จนกว่าจะมีเสียงปี๊บ
ขอบคุณมากที่สอนวิธีใช้ค่ะ
ขอให้สนุกกับการช็อปปิ้งที่สะดวกสบายนะคะ
จะเช็กก่อนว่าบัตรของฉันรองรับหรือไม่
ถ้าบัตรมีสัญลักษณ์คลื่นก็ใช้ได้เลยนะคะ
อ๋อ มีสัญลักษณ์คลื่นด้วย
ถ้าอย่างนั้นก็ใช้การชำระเงินแบบแตะได้เลยนะ
จะลองใช้บัตรช็อปปิ้งดูเลย
ฉากที่ 12: บทสนทนาตอนช็อปปิ้ง / Basic Shopping Conversations
ขอโทษค่ะ ขออันนี้หน่อยค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ข้าวกล่องกับน้ำชาใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ข้าวกล่องกับน้ำชาค่ะ
ข้าวกล่องให้อุ่นในไมโครเวฟไหมคะ
ค่ะ ขออุ่นด้วยค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
จะอุ่นที่ 500 วัตต์ 40 วินาทีนะคะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
อยากกินข้าวกล่องร้อนๆ ค่ะ
ใช้ถุงพลาสติกไหมคะ
ไม่ค่ะ ฉันมีถุงผ้าของตัวเองอยู่แล้ว
รับทราบแล้วค่ะ
จะใส่ถุงผ้าของคุณให้ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ขอตะเกียบ 1 คันได้ไหมคะ
ค่ะ จะใส่ตะเกียบกับกระดาษเช็ดมือให้ 1 ชุดนะคะ
ขอช้อนด้วย 1 คันค่ะ
ค่ะ จะใส่ช้อนให้ด้วยค่ะ
รวมเป็นเท่าไหร่คะ
ทั้งหมด 780 เยนค่ะ
ชำระด้วยการแตะบัตรเครดิตได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ใช้การชำระเงินแบบแตะบัตรเครดิตได้นะคะ
ใช้ Apple Pay ในโทรศัพท์ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ใช้ Apple Pay ได้นะคะ
ชำระด้วยบัตรเครดิตค่ะ
ต้องกดที่หน้าจอไหมคะ
กรุณาแตะที่ปุ่มบัตรเครดิตบนหน้าจอค่ะ
แตะแล้วค่ะ
แตะบัตรตรงไหนคะ
กรุณาวางบัตรบนเครื่องที่มีแสงสีฟ้าค่ะ
จะวางบัตรไว้ตรงนี้ค่ะ
กรุณาถือบัตรไว้จนกว่าจะมีเสียงปี๊บนะคะ
มีเสียงปี๊บแล้วค่ะ
ชำระเงินเสร็จเรียบร้อยแล้วค่ะ
กรุณาหยิบบัตรของคุณค่ะ
ไม่ต้องเซ็นหรือใส่รหัสผ่านใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ เพราะเป็นยอดเงินน้อย จึงไม่ต้องเซ็นหรือใส่รหัสผ่านค่ะ
รวดเร็วและสะดวกมากเลยนะคะ
นี่ใบเสร็จรับเงินของคุณค่ะ
สามารถรับใบเสร็จเป็นแบบอิเล็กทรอนิกส์ได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ กรุณาสแกน QR Code บนหน้าจอด้วยสมาร์ทโฟนของคุณค่ะ
สแกนเรียบร้อยแล้วค่ะ
ใบเสร็จรับเงินมาถึงในสมาร์ทโฟนของคุณแล้วค่ะ
สามารถเก็บใบเสร็จโดยไม่ต้องพิมพ์ออกมาได้เลยนะคะ
ใช่ค่ะ ช่วยให้กระเป๋าสตางค์ของฉันดูเป็นระเบียบขึ้นเยอะเลย
เดี๋ยวจะนำอาหารกล่องอุ่นๆ มาให้ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะที่ให้บริการอย่างสุภาพ
ขอบคุณมากครับ
ขอต้อนรับอีกครั้งในโอกาสหน้าค่ะ
ฉากที่ 13: วิธีใช้เครื่องชำระเงินแบบบริการตนเอง / How to Use a Self-Checkout Machine
ขอโทษค่ะ
ช่วยสอนวิธีใช้เครื่องชำระเงินแบบบริการตนเองหน่อยได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ
ฉันจะช่วยคุณค่ะ
กรุณาแตะที่หน้าจอค่ะ
สามารถเปลี่ยนภาษาบนหน้าจอเป็นภาษาอังกฤษได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ
กรุณากดปุ่ม English ที่มุมขวาบนค่ะ
หน้าจอเปลี่ยนเป็นภาษาอังกฤษแล้วค่ะ
ต่อไปทำอะไรดีคะ?
นำบาร์โค้ดของสินค้ามาแสกนที่เครื่องสแกนที่มีแสงสีแดงค่ะ
จะแสกนบาร์โค้ดของขนมค่ะ
มีเสียงปี๊บดังขึ้นแล้วค่ะ
ชื่อสินค้าปรากฏบนหน้าจอแล้วค่ะ
แอปเปิลลูกนี้ไม่มีบาร์โค้ดค่ะ
กรุณากดปุ่มสินค้าที่ไม่มีบาร์โค้ดบนหน้าจอค่ะ
เลือกแอปเปิลจากไอคอนผลไม้ค่ะ
ได้ค่ะ
เลือกแอปเปิล 1 ลูกแล้วแตะที่หน้าจอค่ะ
ลงทะเบียนเรียบร้อยแล้วค่ะ
เนื้อที่ติดสติ๊กเกอร์ลด 20% นี้ทำอย่างไรดีคะ?
กรุณาแสกนบาร์โค้ดบนสติ๊กเกอร์ลดราคาได้เลยค่ะ
มีเสียงปี๊บดังขึ้นและราคาลด 20% แล้วค่ะ
แสกนได้ถูกต้องแล้วค่ะ
อยากซื้ถุงพลาสติก 1 ใบค่ะ
กรุณากดปุ่มต้องการถุงพลาสติกบนหน้าจอแล้วเลือกจำนวน 1 ใบค่ะ
เลือกถุง 1 ใบแล้วค่ะ
ถุงอยู่ที่ไหนคะ?
มีถุงพลาสติกแบบมีค่าธรรมเนียม 5 บาทอยู่ข้างเครื่องชำระเงินค่ะ
ถ้ามีถุงผ้าของตัวเอง จะวางไว้ที่ไหนดีคะ?
กรุณาวางถุงผ้าของคุณบนเครื่องชั่งที่อยู่ด้านซ้ายค่ะ
เซ็นเซอร์กำลังตรวจสอบน้ำหนักค่ะ
กรุณาใส่สินค้าที่แสกนแล้วลงในถุงทันทีค่ะ
มีเสียงเตือนดังปี๊บขึ้นค่ะ
ทำไมถึงเป็นอย่างนั้นคะ?
เพราะคุณขยับถุงก่อนใส่สินค้าเข้าไปค่ะ
จะปลดล็อกให้ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ข้อผิดพลาดหายไปแล้วค่ะ
ดำเนินการชำระเงินต่อเลยค่ะ
กรุณากดชำระเงินค่ะ
เลือกวิธีการชำระเงินได้เลยค่ะ
สามารถใช้การชำระเงินแบบสัมผัสได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ ใช้การชำระเงินแบบแตะบัตรเครดิตได้นะคะ
กรุณากดปุ่มบัตรเครดิตค่ะ
กรุณาแตะบัตรที่เครื่องรูดบัตรด้านขวาที่มีไฟกระพริบค่ะ
โปรดถือบัตรไว้จนกว่าจะมีเสียงปี๊บค่ะ
ชำระเงินเรียบร้อยแล้วค่ะ
กรุณาหยิบบัตรของคุณค่ะ
ใบเสร็จและใบกำกับภาษีออกมาแล้วค่ะ
ใบกำกับภาษีจำเป็นต้องใช้เมื่อต้องการคืนสินค้า กรุณาเก็บรักษาไว้ด้วยนะคะ
รับทราบแล้วค่ะ
เก็บใส่กระเป๋าสตางค์ค่ะ
ขอบคุณที่ใช้บริการตู้ชำระเงินอัตโนมัติค่ะ
มีคำแนะนำเป็นภาษาอังกฤษทำให้ใช้งานได้ง่ายมากค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ขอเชิญมาใหม่ได้ทุกเมื่อนะคะ
ตอนที่ 14: วิธีใช้ใบเสร็จอิเล็กทรอนิกส์ / How to Use Digital Receipts
ขอโทษค่ะ
ช่วยคิดเงินเสื้อผ้าและกระเป๋าให้หน่อยค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ขอใบเสร็จอิเล็กทรอนิกส์ได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ
เราสามารถออกใบเสร็จอิเล็กทรอนิกส์แบบไร้กระดาษได้ค่ะ
เป็นระบบที่ไม่พิมพ์ใบเสร็จกระดาษใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
เราจะส่งข้อมูลใบเสร็จไปยังสมาร์ทโฟนของคุณโดยตรงค่ะ
จะรับอย่างไรดีคะ?
กรุณาสแกน QR Code ที่ปรากฏบนหน้าจอเครื่องชำระเงินด้วยสมาร์ทโฟนค่ะ
จะสแกนด้วยกล้องค่ะ
อ่านข้อมูลเรียบร้อยแล้วค่ะ
หน้าจอเปิดขึ้นมาแล้วหรือยังคะ?
ได้ค่ะ
ปรากฏหน้าจอให้กรอกอีเมลค่ะ
กรุณากรอกอีเมลที่คุณใช้งานค่ะ
กรอกอีเมลเรียบร้อยแล้วค่ะ
กดปุ่มส่งค่ะ
ได้ค่ะ
ส่งข้อมูลเรียบร้อยแล้วค่ะ
ใบเสร็จอิเล็กทรอนิกส์ส่งถึงสมาร์ทโฟนของคุณแล้วค่ะ
ตรวจสอบแล้วค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ส่งข้อมูลถูกต้องแล้วใช่ไหมคะ
สะดวกมากเพราะไม่ต้องเก็บใบเสร็จกระดาษให้กระเป๋าสตางค์เต็มค่ะ
เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมและได้รับความนิยมจากลูกค้ามากค่ะ
สามารถใช้ใบเสร็จอิเล็กทรอนิกส์นี้ในการขอคืนภาษีได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ
สามารถใช้ใบเสร็จอิเล็กทรอนิกส์ในการขอคืนภาษีได้ค่ะ
อยากใช้ที่เคาน์เตอร์ขอคืนภาษีค่ะ
กรุณาแสดงหน้าจอสมาร์ทโฟนที่เคาน์เตอร์ขอคืนภาษีชั้น 5 ค่ะ
แสดงหน้าจอสมาร์ทโฟนได้เลยใช่ไหมคะ?
ได้ค่ะ
พนักงานจะสแกนบาร์โค้ดบนหน้าจอค่ะ
ใช้งานได้เหมือนใบเสร็จกระดาษเลยใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
มีผลเช่นเดียวกับใบเสร็จกระดาษค่ะ ไม่ต้องกังวลนะคะ
สามารถใช้ในการคืนหรือเปลี่ยนสินค้าได้ไหมคะ?
เมื่อต้องการคืนสินค้า ก็แสดงใบเสร็จอิเล็กทรอนิกส์ได้เลยค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยเพราะไม่ต้องกังวลเรื่องทำใบเสร็จหายค่ะ
ยอดชำระทั้งหมด 12,000 เยนค่ะ
จะชำระด้วยการแตะบัตรเครดิตค่ะ
กรุณาแตะบัตรที่เครื่องรูดบัตรค่ะ
แตะแล้วค่ะ
มีเสียงปี๊งแล้วค่ะ
ชำระเงินเสร็จเรียบร้อยแล้วค่ะ
ใบเสร็จอิเล็กทรอนิกส์และรายละเอียดการชำระเงินถูกบันทึกไว้เรียบร้อยแล้วค่ะ
เราจะห่อสินค้าให้สวยงามแล้วส่งมอบให้ค่ะ
ขอบคุณมากที่ห่อของอย่างประณีตค่ะ
กรุณาไปที่เคาน์เตอร์ปลอดภาษีชั้น 5 ด้วยนะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะขึ้นลิฟต์ไปค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอให้สนุกกับการช้อปปิ้งนะคะ
ตอนที่ 15: วิธีการสั่งอาหารด้วย QR โค้ด
ขอโทษค่ะ
สองคนค่ะ
เข้าได้ไหมคะ?
ยินดีต้อนรับค่ะ
เชิญที่นั่งโต๊ะด้านนี้ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ขอเมนูหน่อยได้ไหมคะ?
ร้านเราใช้ระบบสั่งอาหารผ่าน QR โค้ดที่อยู่บนโต๊ะค่ะ
สั่งอาหารด้วย QR โค้ดใช่ไหมคะ
ใช้มือถือของคุณเองไหมคะ?
ได้ค่ะ
กรุณาใช้กล้องสแกน QR โค้ดที่ตั้งอยู่บนโต๊ะนี้ค่ะ
สแกนด้วยกล้องเรียบร้อยแล้วค่ะ
เปิดเมนูแล้วค่ะ
สามารถเปลี่ยนภาษาเป็นภาษาอังกฤษได้ที่มุมขวาบนของหน้าจอค่ะ
เปลี่ยนเป็นภาษาอังกฤษแล้วค่ะ
มีรูปภาพประกอบทำให้เข้าใจง่ายดีค่ะ
กรุณาเลือกเมนูที่อยากทานแล้วใส่ตะกร้าค่ะ
จะเลือกราเมนหมูและเซ็ตเทมปุระค่ะ
สามารถเลือกความเหนียวนุ่มของเส้นราเมนได้ด้วยนะคะ
เลือกเส้นแข็งค่ะ
จะเพิ่มไข่ลวกในท็อปปิ้งค่ะ
กรุณาตรวจสอบตะกร้าแล้วกดปุ่มยืนยันการสั่งอาหารค่ะ
กดยืนยันการสั่งอาหารแล้วค่ะ
ได้ค่ะ
ทางครัวได้รับออเดอร์แล้วค่ะ
สั่งอาหารได้ง่ายโดยไม่ต้องดูเมนูกระดาษเลยนะคะ
นำน้ำเย็นและผ้าเย็นมาให้ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ต้องการสั่งน้ำเย็นเพิ่มจากมือถือไหมคะ?
ได้ค่ะ
สามารถสั่งน้ำเพิ่มได้ฟรีจากตะกร้าในมือถือค่ะ
การสั่งน้ำฟรีได้สะดวกจริงๆ ค่ะ
ขอโทษที่ให้รอค่ะ
ราเมนหมูและเทมปุระมาแล้วค่ะ
ราเมนดูสวยมากเลยค่ะ
ขอทานก่อนค่ะ
เชิญทานอย่างสบายใจค่ะ
น้ำซุปราเมนเข้มข้นและอร่อยมากค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ต้องการสั่งอะไรเพิ่มไหมคะ?
จะสั่งไอศกรีมมัทฉะเพิ่มหนึ่งที่ค่ะ
กรุณาสั่งของหวานจากหน้าจอมือถือค่ะ
สั่งไอศกรีมมัทฉะเพิ่มแล้วค่ะ
นำไอศกรีมมัทฉะมาให้แล้วค่ะ
เชิญค่ะ
อร่อยมากค่ะ
ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ
จะดำเนินการชำระเงินให้ค่ะ
สามารถชำระเงินผ่านมือถือได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ
กดชำระเงินที่หน้าจอแล้วสามารถจ่ายผ่าน PayPay ได้ค่ะ
จะยื่นบาร์โค้ด PayPay เพื่อชำระเงินค่ะ
กรุณาแสกนหน้าจอสมาร์ทโฟนที่เครื่องชำระเงินค่ะ
คุณจะได้ยินเสียงบี๊บและการชำระเงินเสร็จสมบูรณ์แล้วค่ะ
เราได้ยืนยันการชำระเงินของคุณแล้วค่ะ
ขอบคุณมากครับ
สามารถชำระเงินที่โต๊ะได้เลย สะดวกมากจริงๆ ค่ะ
หากต้องการใบเสร็จรับเงิน สามารถรับได้ที่เคาน์เตอร์ค่ะ
ฉันขอใบเสร็จรับเงินค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอเชิญมาใหม่ได้ทุกเมื่อนะคะ
ฉากที่ 16: เจ้าหน้าที่ตรวจคนเข้าเมืองเพิ่มขึ้น ช่วยลดเวลารอคอย
คุณดูข่าวตอนเช้าแล้วหรือยัง
ไม่ได้ดูค่ะ
ข่าวอะไรเหรอ
ข่าวจากสำนักงานตรวจคนเข้าเมืองและต่างด้าวค่ะ
ข่าวเกี่ยวกับตรวจคนเข้าเมืองใช่ไหม
มีเนื้อหาอะไรบ้าง
จะเพิ่มเจ้าหน้าที่ที่เคาน์เตอร์มากกว่า 220 คนค่ะ
เพิ่มเจ้าหน้าที่ด้วยเหรอ
ก็จะไม่แออัดแล้วนะ
เพราะชาวต่างชาติที่อาศัยอยู่ในญี่ปุ่นมีจำนวนเพิ่มขึ้นค่ะ
ที่สำนักงานตรวจคนเข้าเมืองชินางาวะ แออัดมากเสมอเลย
ใช่ค่ะ บางครั้งต้องรอนานหลายชั่วโมงเลยลำบากมาก
ถ้าเพิ่มเจ้าหน้าที่ เวลารอก็จะสั้นลงนะ
จะเพิ่มเจ้าหน้าที่ที่พูดได้หลายภาษาด้วยค่ะ
สามารถปรึกษาเป็นภาษาอังกฤษหรือจีนได้ไหม
ได้ค่ะ สามารถปรึกษาเป็นภาษาอังกฤษ จีน และเวียดนามได้
สำหรับชาวต่างชาติที่ไม่มั่นใจในภาษาญี่ปุ่นก็สบายใจได้เลยค่ะ
การต่ออายุใบอนุญาตพำนักก็จะราบรื่นขึ้น
สามารถยื่นคำร้องออนไลน์ทางอินเทอร์เน็ตได้ไหม
ได้ค่ะ จะเพิ่มการแนะนำการยื่นคำร้องออนไลน์ด้วย
ถ้าสามารถทำเรื่องได้โดยไม่ต้องไปที่เคาน์เตอร์ก็ช่วยได้เยอะเลย
ระบบจองโทรศัพท์ก็จะถูกนำมาใช้ใหม่ด้วยค่ะ
ก็จะจองล่วงหน้าทางโทรศัพท์หรืออินเทอร์เน็ตก่อนไปนะ
ใช่ค่ะ จะไม่ต้องเสียเวลารอโดยเปล่าประโยชน์
สามารถปรึกษาเรื่องการเปลี่ยนแปลงบัตรพำนักหรือที่อยู่ได้ไหม
ได้ค่ะ สามารถปรึกษาได้ที่ศูนย์ข้อมูลค่ะ
การปรึกษาไม่เสียค่าใช้จ่ายใช่ไหม
ใช่ค่ะ ให้คำปรึกษาด้วยความเต็มใจโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
เดือนหน้าฉันก็มีเรื่องต่ออายุบัตรพำนักด้วย
คุณควรจองและใช้ระบบใหม่นะ
ฉันจะเตรียมเอกสารทางออนไลน์
ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจ ก็โทรไปสอบถามที่เคาน์เตอร์ได้นะ
ขอหมายเลขโทรศัพท์สำหรับปรึกษาภาษาอังกฤษหน่อยค่ะ
มีหมายเลขอยู่ในเว็บไซต์ทางการค่ะ
คืนนี้ฉันจะเข้าไปดูเว็บไซต์นะ
ทำเรื่องให้ถูกต้องเพื่อให้อาศัยอยู่ในญี่ปุ่นได้อย่างสบายใจกันเถอะ
ขอบคุณที่แจ้งข่าวอย่างละเอียดนะคะ
ดีใจที่ข่าวนี้มีประโยชน์ค่ะ
ฉันจะพยายามให้การต่ออายุสำเร็จลุล่วง
ฉันเป็นกำลังใจให้นะ
ขอบคุณมากครับ
ถ้ามีข่าวอะไรอีกจะบอกให้นะ
ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
ฉากที่ 17: ขั้นตอนการต่ออายุบัตรพำนัก
ขอโทษค่ะ
ฉันอยากจะต่ออายุบัตรพำนักค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
กรุณาไปที่เคาน์เตอร์ B ค่ะ
ต้องรับบัตรคิวจากเครื่องออกบัตรหรือไม่คะ
ได้ค่ะ
กรุณากดปุ่มสีน้ำเงินเพื่อรับบัตรคิวค่ะ
รับบัตรคิวเรียบร้อยแล้วค่ะ
บัตรคิวเขียนว่า B15 ค่ะ
เมื่อถึงคิวจะมีหมายเลขแสดงบนหน้าจอค่ะ
จะรอตรวจสอบหมายเลขบนหน้าจอค่ะ
กรอกใบคำร้องเรียบร้อยหรือยังคะ
ได้ค่ะ
กรอกใบคำร้องมาจากที่บ้านแล้วค่ะ
ลูกค้าหมายเลข B15 กรุณาไปที่ช่องบริการหมายเลข 1 ค่ะ
ช่องบริการหมายเลข 1 ใช่ไหมคะ
ขอความกรุณาด้วยค่ะ
เป็นการขอต่ออายุการพำนักใช่ไหมคะ
จะขอรับเอกสารไว้ก่อนนะคะ
ยื่นใบคำร้อง พาสปอร์ต และบัตรพำนักปัจจุบันค่ะ
กรุณายื่นรูปถ่ายหนึ่งใบด้วยค่ะ
เตรียมรูปถ่ายเรียบร้อยแล้วค่ะ
เขียนชื่อไว้ด้านหลังรูปถ่ายแล้วค่ะ
เป็นรูปถ่ายขนาดกว้าง 3 เซนติเมตร ยาว 4 เซนติเมตรใช่ไหมคะ
ตรวจสอบเรียบร้อยแล้วค่ะ
เอกสารมีข้อผิดพลาดหรือไม่คะ
ได้ค่ะ
กรอกข้อมูลเรียบร้อยดี ไม่มีปัญหาค่ะ
วันนี้สามารถรับบัตรพำนักใหม่ได้เลยไหมคะ
เนื่องจากต้องมีการตรวจสอบ จะแจ้งผลทางไปรษณียบัตรในภายหลังค่ะ
จะกลับมาอีกทีหลังจากที่ไปรษณียบัตรมาถึงที่บ้านค่ะ
ได้ค่ะ
กรุณานำไปรษณียบัตรและพาสปอร์ตมาด้วยค่ะ
ค่าธรรมเนียมเท่าไหร่คะ
ค่าธรรมเนียมเป็นดวงตราประทับเงิน 4,000 เยนค่ะ
ซื้อดวงตราประทับเงินได้ที่ไหนคะ
สามารถซื้อได้ที่ร้านสะดวกซื้อชั้น 1 ค่ะ
วันนี้มีเอกสารใดที่เป็นหลักฐานการดำเนินการบ้างคะ
จะประทับตราการขอต่ออายุการพำนักไว้ด้านหลังบัตรพำนักนะคะ
ถ้ามีตราประทับนี้ บัตรจะมีอายุการใช้งานยาวขึ้นไหมคะ
ได้ค่ะ
จะขยายอายุการใช้งานได้อีก 2 เดือนจนกว่าจะทราบผลค่ะ
แบบนี้ก็สบายใจได้เลยค่ะ
จะมอบสำเนาใบรับคำร้องขอให้ค่ะ
จะเก็บสำเนาไว้อย่างดีค่ะ
ไปรษณียบัตรแจ้งผลจะมาถึงภายใน 2-3 สัปดาห์ค่ะ
จะตรวจสอบตู้ไปรษณีย์ทุกวันค่ะ
หากที่อยู่เปลี่ยน กรุณาแจ้งให้ทราบทันทีนะคะ
รับทราบแล้วค่ะ
ที่อยู่ยังไม่เปลี่ยนค่ะ
การดำเนินการรับคำร้องของวันนี้เสร็จสิ้นแล้วค่ะ
ช่วยดำเนินการได้อย่างราบรื่นมาก ขอบคุณมากค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
กรุณาเดินทางกลับอย่างระมัดระวังนะคะ
ฉากที่ 18: ขั้นตอนพื้นฐานการย้ายเข้ามาใหม่
ขอโทษค่ะ ฉันต้องการทำเรื่องย้ายเข้ามาค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
กรุณาไปที่เคาน์เตอร์บริการชาวต่างชาติค่ะ
ฉันเพิ่งย้ายมาอยู่ในเมืองใหม่ค่ะ
จะดำเนินการแจ้งย้ายเข้าค่ะ
ต้องกรอกเอกสารอะไรบ้างครับ/คะ
กรุณากรอกที่อยู่ใหม่ของคุณในใบแจ้งย้ายเข้าที่นี่ครับ/ค่ะ
เขียนเป็นอักษรจีนไหมครับ/คะ
หรือเขียนเป็นอักษรโรมันดีครับ/คะ
กรุณากรอกที่อยู่เป็นอักษรจีนหรือฟุริงานะครับ/ค่ะ
อย่าลืมกรอกเลขห้องของคอนโดด้วยนะครับ/ค่ะ
ครับ/ค่ะ กรุณากรอกเลขห้องให้ถูกต้องด้วยนะครับ/ค่ะ
วันที่ย้ายเข้ามาอยู่ใหม่คือวันไหนครับ/คะ
เขียนไว้ว่า
กรุณากรอกวันที่ที่คุณเริ่มอาศัยอยู่ในบ้านใหม่จริง ๆ นะครับ/ค่ะ
เขียนว่า วันที่ 20 กรกฎาคม ครับ/ค่ะ
มีใบรับรองการย้ายออกที่ได้รับจากสำนักงานเขตเดิมไหมครับ/คะ
ครับ/ค่ะ มีใบรับรองการย้ายออกและบัตรพำนักครับ/ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ขอรับเอกสารของคุณไว้ก่อนนะครับ/ค่ะ
ต้องเขียนที่อยู่ใหม่ที่หลังบัตรพำนักไหมครับ/คะ
ครับ/ค่ะ เราจะพิมพ์ที่อยู่ใหม่ที่ด้านหลังให้ครับ/ค่ะ
บัตรประจำตัวประชาชนดิจิทัล (My Number Card) ต้องเปลี่ยนที่อยู่ด้วยไหมครับ/คะ
ครับ/ค่ะ เราจะเปลี่ยนที่อยู่ในบัตรประจำตัวประชาชนดิจิทัลให้พร้อมกันเลยครับ/ค่ะ
ต้องกรอกรหัสลับของบัตรประจำตัวประชาชนดิจิทัลไหมครับ/คะ
ครับ/ค่ะ กรุณากรอกรหัสลับ 4 หลักที่เครื่องนี้ครับ/ค่ะ
กรอกรหัสลับเรียบร้อยแล้วครับ/ค่ะ
อัปเดตข้อมูลในบัตรเรียบร้อยแล้วครับ/ค่ะ
ขอสำเนาทะเบียนบ้านได้ไหมครับ/คะ
ครับ/ค่ะ สามารถออกสำเนาทะเบียนบ้านที่มีที่อยู่ใหม่ให้ได้ครับ/ค่ะ
ขอหนึ่งฉบับต้องจ่ายเท่าไหร่ครับ/คะ
สำเนาทะเบียนบ้านฉบับละ 300 เยนครับ/ค่ะ
จะนำไปยื่นที่บริษัท ขอสองฉบับครับ/ค่ะ
สองฉบับรวมเป็น 600 เยนครับ/ค่ะ
จะจ่ายเป็นเงินสดค่ะ
จ่าย 600 เยนครับ/ค่ะ
รับเงิน 600 เยนพอดีครับ/ค่ะ
นี่คือสำเนาทะเบียนบ้านสองฉบับครับ/ค่ะ
ขอบคุณมากสำหรับการดำเนินการที่รวดเร็วครับ/ค่ะ
ขอแจกคู่มือการทิ้งขยะให้ด้วยนะครับ/ค่ะ
ขอคู่มือการแยกขยะเป็นภาษาอังกฤษได้ไหมครับ/คะ
ครับ/ค่ะ นี่คือคู่มือการแยกขยะภาษาอังกฤษครับ/ค่ะ
จะปฏิบัติตามกฎการทิ้งขยะตามวันนะครับ/ค่ะ
วันเก็บขยะจะแตกต่างกันไปตามพื้นที่ กรุณาตรวจสอบให้ดีครับ/ค่ะ
ขอบคุณมากที่ให้คำแนะนำอย่างละเอียดครับ/ค่ะ
ขอให้สนุกกับการใช้ชีวิตในเมืองใหม่นะครับ/ค่ะ
ฉากที่ 19: ขั้นตอนการรับบัตรประจำตัวประชาชนดิจิทัล (My Number Card)
ขอโทษค่ะ
ฉันต้องการรับบัตรประจำตัวประชาชนดิจิทัลครับ/ค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
กรุณาไปที่เคาน์เตอร์รับบัตรครับ/ค่ะ
มีใบแจ้งการออกบัตรสีชมพูส่งมาที่บ้านครับ/ค่ะ
ขอรับใบแจ้งการออกบัตรไว้ก่อนนะครับ/ค่ะ
มีเอกสารยืนยันตัวตนไหมครับ/คะ
มีบัตรพำนักและพาสปอร์ตครับ/ค่ะ
ขอดูหน่อยครับ/ค่ะ
ยืนยันตัวตนเรียบร้อยแล้วครับ/ค่ะ
ได้เขียนชื่อและที่อยู่ที่ด้านหลังใบแจ้งการออกบัตรแล้วครับ/ค่ะ
มีลายเซ็นด้วยครับ/ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ต้องตั้งรหัสลับหรือไม่คะ
กรุณาตั้งรหัสลับที่เครื่องนี้ด้วยนะคะ
ต้องการตั้งรหัสลับกี่ประเภทคะ
จะตั้งรหัสลับ 4 หลักและรหัสผ่านแบบตัวอักษรและตัวเลขค่ะ
รหัส 4 หลักนี้ใช้สำหรับออกใบรับรองที่ร้านสะดวกซื้อใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
ใช้ตอนพิมพ์ทะเบียนบ้านที่ร้านสะดวกซื้อค่ะ
กรุณากดรหัส 4 หลักบนแป้นตัวเลข หรือพิมพ์ผ่านคีย์บอร์ดบนหน้าจอค่ะ
กรอกเรียบร้อยแล้วค่ะ
ต่อไปเป็นรหัสผ่านแบบตัวอักษรและตัวเลขนะคะ
กรุณากรอกรหัสผ่านที่มีตัวอักษรและตัวเลข 6-16 หลักค่ะ
กรอกโดยผสมตัวอักษรพิมพ์ใหญ่และพิมพ์เล็กแล้วค่ะ
การตั้งรหัสลับเสร็จสมบูรณ์แล้วค่ะ
จะจดรหัสลับลงในกระดาษนี้แล้วเก็บไว้ค่ะ
ได้ค่ะ
กรุณาเก็บรักษาให้ดีอย่าให้ลืมนะคะ
บัตรประจำตัวหมายเลขประชาชนมีอายุใช้งานถึงเมื่อไหร่คะ
จะมีอายุใช้งานถึงวันเดียวกับบัตรอนุญาตอยู่ในประเทศค่ะ
หลังจากต่ออายุบัตรอนุญาตอยู่ในประเทศแล้วต้องทำอย่างไรคะ
เมื่อต่ออายุบัตรอนุญาตอยู่ในประเทศแล้ว ก็จะต่ออายุบัตรด้วยค่ะ
ตอนนั้นต้องมาที่สำนักงานเขตด้วยไหมคะ
ได้ค่ะ
กรุณามาที่สำนักงานเขตก่อนที่จะหมดอายุนะคะ
จะตรวจสอบใบหน้ากับรูปถ่ายในบัตรใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
จะทำการยืนยันใบหน้าผ่านกล้องบนหน้าจอนะคะ
กรุณาถอดหน้ากากแล้วมองที่หน้าจอค่ะ
การยืนยันตัวตนเสร็จสมบูรณ์แล้วค่ะ
จะมอบบัตรให้ค่ะ
ในที่สุดก็ได้รับบัตรประจำตัวหมายเลขประชาชนแล้วค่ะ
สามารถใช้เป็นบัตรประกันสุขภาพได้ด้วยนะคะ
เวลาไปโรงพยาบาลก็ใช้ได้สะดวกจริงๆ ค่ะ
กรุณาดาวน์โหลดแอปพลิเคชันไม่นาพอร์ทัลลงในสมาร์ทโฟนและใช้งานด้วยนะคะ
จะดาวน์โหลดแอปพลิเคชันลงในสมาร์ทโฟนแล้วใช้งานค่ะ
หากทำบัตรหาย กรุณาโทรแจ้งทันทีนะคะ
จะเก็บไว้ในกระเป๋าสตางค์อย่างดีแล้วพกติดตัวค่ะ
ขอบคุณที่มาใช้บริการในวันนี้ค่ะ
ตอนที่ 20: แนะนำชั้นเรียนภาษาญี่ปุ่น
ขอโทษค่ะ
ช่วยแนะนำเกี่ยวกับชั้นเรียนภาษาญี่ปุ่นหน่อยได้ไหมคะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
เป็นชั้นเรียนภาษาญี่ปุ่นโดยอาสาสมัครค่ะ
สามารถเรียนภาษาญี่ปุ่นที่นี่ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
เปิดสอนทุกวันเสาร์ที่ศูนย์บริการประชาชนค่ะ
เรียนกี่โมงถึงกี่โมงคะ
ตั้งแต่ 10 โมงเช้าถึง 11 โมงครึ่ง รวม 1 ชั่วโมงครึ่งค่ะ
ค่าเรียนหรือค่าธรรมเนียมเท่าไหร่คะ
ไม่มีค่าเรียนค่ะ ฟรี
ฟรีจริงๆ หรือคะ
ดีใจจังค่ะ
มีค่าใช้จ่ายเฉพาะค่าตำราเรียน 500 เยนเท่านั้นค่ะ
500 เยนก็ถูกมากเลยค่ะ
ใช้ตำราเรียนแบบไหนคะ
ใช้ตำราเรียนระดับ N5 สำหรับผู้เริ่มต้นค่ะ
สามารถเริ่มเรียนตั้งแต่ฮิรางานะและคาตาคานะได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
จะสอนการอ่านเขียนฮิรางานะอย่างละเอียดค่ะ
คุณครูเป็นอาสาสมัครหรือคะ?
คุณครูอาสาสมัครใจดีจากชุมชนจะมาสอนนะคะ
สามารถเรียนแบบตัวต่อตัวได้ไหมคะ?
จะมีคุณครูหนึ่งท่านดูแลนักเรียนสองคนค่ะ
สามารถถามคำถามได้เยอะๆ เลย เป็นสภาพแวดล้อมที่ดีจริงๆ ค่ะ
สามารถฝึกสนทนาได้เยอะเลยนะคะ
สามารถพาลูกมาเข้าร่วมได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ
เด็กๆ สามารถเล่นที่พื้นที่คิดส์สเปซข้างๆ ได้ค่ะ
สามารถพาลูกมาด้วยได้อย่างสบายใจเลยค่ะ
มีเจ้าหน้าที่อาสาสมัครดูแลเด็กด้วยนะคะ
ช่วยได้มากเลยค่ะ
สามารถมาดูสถานที่ได้ในเช้าวันเสาร์นะคะ
สัปดาห์นี้อยากมาดูสถานที่ในวันเสาร์ค่ะ
ได้ค่ะ
สามารถมาดูสถานที่ได้อย่างอิสระนะคะ
สัปดาห์นี้จะมาวันเสาร์ เวลา 10 โมงเช้านะคะ
กรุณามาที่เคาน์เตอร์ประชาสัมพันธ์เวลา 9.45 น. ค่ะ
ต้องกรอกใบสมัครตอนนี้เลยไหมคะ?
กรุณากรอกชื่อและที่อยู่ให้เสร็จภายในวันนี้นะคะ
จะกรอกชื่อและเบอร์โทรศัพท์ในแบบฟอร์มค่ะ
ขอบคุณที่กรอกข้อมูลค่ะ
รับเรื่องเรียบร้อยแล้วค่ะ
ตั้งตารอไปเรียนที่ห้องเรียนในวันเสาร์นะคะ
มาเรียนภาษาญี่ปุ่นอย่างสนุกสนานกับเพื่อนๆ กันเถอะ
จะชวนเพื่อนไปด้วยกันนะคะ
เชิญชวนเพื่อนๆ มาด้วยกันนะคะ
ขอบคุณที่ให้คำแนะนำอย่างอบอุ่นค่ะ
รอคุณอยู่ค่ะ
กรุณาเดินทางกลับอย่างระมัดระวังนะคะ